Αη. C. ¹733

Harum irte-
rarnm perpetua
observantia.

obstantium
affingant».

CLEMENS xil 1'1'.

in praecordiis gerimus paternae chari-
tatis, regimini et gubernio pro pastorali
nostra sollicitudine, quantum cum Do-
mino possumus, salubriter prospicere,
omnemque ambitus et cupiditatis occa-
sionem ab eiusdem OrdInis alumnis,
quemadmodum in diversis aliis religio-
nis Ordinibus provide constitutum di-
gnoscitur, procul arcere volentes, motu
proprio ‚ ac ex certa scientiaet matura
deliberatione nostris, deque apostolicae
potestatis plenitudine, ne deinceps per-
petuis l'nttiris temporibus ille ex fratri-
bus dicti Ordinis, qui procuratoris ge-
neralis aut aliquo quatuor assistentium
generalium officio persunctus suerit, in
priorem generalem ipsius Ordinis im-
mediate , ac nisi prins ab officio hu-
iusmodi per integrum sexennium vaca-
verit sen cessaverit, ullo modo eligi
possit et valeat, tenore praesentium
statuimus et ordinamus.

ξ 02. Decet-nentes, easdem praesentes
litteras semper sirmas ‚ validas et effi-
caces existere et sore, suosque plenarios
et integros effectus, etiam in capitulo
generali Ordinis huiusmodi proxime ce-
lebrando, sortiri et obtinere, et ab illis,
ad quos spectat et pro tempore quan-
documque spectabit, in omnibus ct per
onmia plenissime et inviolabiliter ob-
servari, sicque in praemissis per qnos-
cumque iudices ordinarios et delegatos,
etiam causarum palatii apostolici audi-
tores, ac S. R. E. cardinales, ctiam dc
latere legatos, iudicari et deliniri de-
bere, ac irritum et inane si secus su-
per his a quoquam, quavis auctoritate,
scienter vel ignoranter, contigerit at-
tentari.

ξ 3. Non obstantibus constitutionibus
et ordinationibus apostolicis, necnon
dicti Ordinis, ctiam iuramento, confir-
matione apostolica, vel quavis firmitate
alia roboratis, statutis, stylis, usibus ct

melt- Rom. — Vol. XXIII. Gt

 

 

 

48¹1
consuetudinibus, etiam immemorabili-
bus, privilegiis quoque, indultis et lit-
teris apostolicis eidem Ordini illiusque
superioribus, procuratori et assistenti-
bus generalibus praefatis, et aliis qui-
busvis fratribus et personis, in contra-
rium praemissorum quomodolibet con-
cessis, contirmatis et innovatis, quibus
omnibns et singulis, illorum tenores
praesentibus pro plene et sufficienter
expressis ac adverbum insertis liaben-
tes, illis alias in suo robore perman-
suris , ad praemissorum effectum, hac
vice dumtaxal‚ specialiter et expresse
derogamus3 ceterisque contrariis qui-
bnscumque.

gli. Volumus autem ut ipsarum prae-
sentium litterarum transumptis, sen ex-
emplis, etiam impressis, mauu alicuius
notarii publici subscriptis, et sigillo
personae in ecclesiastica dignitate con-
stitutae munitis, eadem prorsus fides
ubique locorum habeatur, quaeipsis
praesentibus adhiberetur si forent exbi-
bitae vel ostensae.

Datum Romae, apud S. Mariam Maio-
rem, sub annulo piscatoris, die v fe-
bruarii Moccxxxut, pontificatus nostri
auno ln.

nat. die 5 februarii 1733, pontif. anno tlt.

F. card. OmvEtnus.

LXXXIV.

Confirmatio decreti in nupero capitulo
qenerali fralrmn Ordinis B. Mariae
de Monte Carmelo edili, quo provin-
ciis Calabriae citerioris ct ulterioris
conceditur alternatim provincialatus
el qualium· definitor-mu.

Clemens Papa ΧΠ,
ad futuram rei memoriam.

Ex iniuncto nobis desuper apostolicae “wi-<¹¹¹

servitutis officio, votis illis, per qnae

An. C. 1733

'l'ranznmptn-
tnui tudes*-

