An. C. 1732

CLEMENS X 11 PP-

care, vel casum aliquem in consessione sibi observatione consuetudinum receptarum et

reservare, inconsulto abbate generali.

v. Semel saltem in anno visitet posses-
siones et bona monasterii, et quolibet meuse
ab oeconomo rationem accepti et expensi
praesente vicario exigat, ut totius monaste-
rii administrationis ratio ipsi constet, quam
reddere debet unoquoque anne, semel qui-
dem abbati generali, bis autem abbati pro-
vinciae. Ut vero nihil ex bonis monasterii
depereat, debet infra sex menses suae prae-
fecturae conficere inventarium authenticum
omnium rerum , quae ad illud coenobium
pertinent, tam mobilium quam immobilium:
eiusque inventarii (luo describantur exem-
pla, quorum alterum maneat in archivio
monasterii sub duabus clavibus in quo etiam
reponantur omnes scripturae ad idem mo-
nasterium spectanteS, alterum transmittatur
ad abbatem provinciae vel ad abbatem ge-
neralem. Dictae autem clares sint altera
penes ipsum abbatem aut eius vicarium, et
altera apud oeconomum. Sub iisdem clavi-
bus reponantur redditus monasterii, itaut
inde ne possit extrahi et nihil magni mo-
menti expendi 51110 abbatis seu vicarii et
oeconomi notitia.

vr. Praeter congregationem monachorum,
quae saltem unoquoque 11101150 fieri debet,
alternis hebdomadis cum suis consultoribus
conveniat (11151 pro re nata aliquid extraor-
dinarie consultandum esset), deque occur-
rentibus negotiis cum illis agat, et quam-
quam, iis auditis, penes ipsum sit de 5111-
gulis statuendi facultas, consultores tamen
benigne audiat, ct praecipue eum, eui mo-
nitoris officium commissum est.

vit. Praecepta, edicta et litteras superio-
rum diligenter legat et exequatur. Habeat-
que librum in quo scribantur visitationes
monasterii ab abbate generali aut provinciae
sactae et ordinationes illorum alicuius mo-
menti: tegat etiam eas , quas praedecessor
suus adnotaverit3 distinguat tamen perpe-
tuas ab iis, quae ad tempus datae suerunt.
Institutum‚ quod in regimine monasterii te-
nere debet, cognoscat tum cx lectione re-
gularum tam communium quam sui officii,
et aliorum, qui sub eius curii sunt, tuin ex

executione ordinationum superiorum, ac (10-
11111111 111 rebus dubiis ex recursu ad supe-
riores.

vm. Sit sollicitus, ne vicarius, oeconomus
et reliqui officiales suo desint officio. Item
curet, ut ordo, pax, unio et conformitas ser-
vetur a monachis in cella, in choro, in re-
fectorio, et ubicumque locorum. Quare per
se ipsum vel per vicarium visitet chorum,
officinas et monachorum cellas 3 portam mo-
nasterii claudi faciat hora competenti, cla-
vesque sibi vel vicario tradi: discursus et
vagationes monachorum , et maxime iunio-
rum, compescat; iurgia et contentiones in-
ter eos ortas componat, nec permittat in
monasterio esse arma, vel instrumenta mu-
sica, aut libros vanos.

lx. Ordinarias tantum poenitentias delin-
quentibus imponere debet, quae in consti-
tutionibus praescriptae sunt. Delegare autem
poterit vicario ut eas ipse praescribat, vel
legi in refectorio praecipiat.

x. In iis quae ad victum, vestitum , ha-
bitationem et alia necessaria pertinent, cu-
ret ut, quamvis sit in quo virtus et sui
abnegatio probetur, non desit tamen quo
sustentetur natura, habita ratione persona-
rum secundum Deum. *Egrotorum habeatur
cura magna tam in victus ratione quam in
ceteris. Hospites tum saeculares tum reli-
giosi benigne suscipiantur et pertractentur.
Si cui particulari quidpiam ad potum vel
cibum pertinens ab externo aliquo mittatur,
id 111 communem usum accipiatur et (115-
pensetur.

xi. Depositum pecuniae nullum prorsus
admittat, aliarum vero rerum nonnisi cau-
tissime3 dummodo 51110 magna offensione id
denegari non possit.

xli. Lites fugiendae, nec ullam, inconsulto
abbate generali aut provinciae, vel, si absen-
tes suerint ct urgeat necessitas , inconsulta
monachorum congregatione, intentet, aut in-
tentat-:1 , respondeat.

xut. si faciendae sint expensae extraordi-
nariae, vel fabrica magni momenti, vel mo-
nasterium aere alieno gravandum est, ha-
bit-:2 prius monachorum congregatione, eo-

355 An. c. ¹732

