An. c, 1730 1⁹24

in monasteriis riget Ordo vel deficit: si extra
'nonasteria solent frequenter θείω,- si in re-
gimine domus tam in spiritualibus quam in
temporalibus sint solliciti et discreti,· et ea
quae correctione digna perpenderint, in sua
scriptura secreta conscribant.

Postea interrogent de pace domus, videlicet
prioris cum monacbis, et monachorum ad in-
vicem: si pacem non esse invenerint, cum
omni studio causum inquirant, eaque cognita,
qui fuerint in culpti legitime puniantur. Ea:-
inde ipsorum quilibet interrogetur, qualiter se
monachi in obsera-antiis Ordinis babent, scili-
cet : in non babendo proprium, in continentia
et in propriis pastoris obedientia, in eiusdem
suaque ad invicem reuerentia, in servando si-
lentio lieris et temporibus constitutis, in de-
bilis abstinentiis, in veniendo ad ecclesiam: si
presbyteri crebro celebrant; si sinc murmure,
quae sibi cle domu ministrantur, accipiunt, eis
contenti,· si a petendo inordinatas licentias sibi
cavent,· si in mutuis colloquiis aut cum hospi-
tibus seu saecularibus vel aliis personis qui-
buslibet religioni debitam custodiunt honesta-
tem. Demum si curiositatem ritant, si lauda-
biliter culpas in capitulo vel alibi confitentur,
si in reprehensione sunt humiles et in emen-
datione tractabiles, est sollicite perquirendum.
Pro temporalium quoque statum cognoscendo,-
an domus gravata sit debitis et quantum ,· non
tamen cui rel quibus specialiter debeat, nec
si quid quantumve in depositis habeat, aut a
quibus deposita susceperit, est diligentius in-
quirendum. Si igitur domus debitis ‘inveniatur
granata , nullii causa rationabili apparente
quae priorem eoecusct, in ipsum culpa redun-
det. Super omnibus praemissis singillatim a
singulis monachis, tam de priore quam de se
ipsis ad invicem, est cum omni studio facienda
inquisitio. Sed et si quis monachorum in prio-
re nel in aliquo alio de Congrcgatione crimen,
vel aliquid aliud quod dignum sit emendatione
vel accusatione cognoverit, etiam non interro-
galus illud visitatoribus insinuare temnu- ,· non
tamen in conrentu seu palam, nisi probari
queat, et super eo publica laboret infamia.
Ceterum ea quae sibi insinuantur, nec probari
possunt, diligenter a remotis inquirant, non
nominaui persenti, sed de vitio inquirendo ,· si

BULLARIUM nOMANUM

 

 

forte quad credebatur occultum, possit in pu-
blicum propalari ,· caute tamen, ut ex huius-
modi inquisitione non surgat infamia ubi prius
non erat ,· vel, si aliqua erat, minime augea-
tur, z'umta illud quod nostra cauetur in regu-
la: Si possint sorte secretius correctus non
innotescere ceteris. Qua inquisitione facta, si
quid de priore vel de aliquo alio dicitur, quod
emendatione aut poenri sit (lignum, interroge-
tur qui dictus est reus, an sit verum quod
obiicitur ei. Qui confessione sud, rel, si nega-
verit, facta per testes inquisitione convictus,
arbitrio visitatorum ordinale vel emendetur vel
puniatur. Nullus tamen, licet intractabilis seu
perversus inveniatur, nec post multas commo·
niliones sibi suctus se corrigens, extra domum
suam pro disciplina mittatur, nisi prope suum
monasterium capitales habeat inimicos,· aut
propter permanentiam eius in ipsa domo, grave
ibi scandalum generetur, sed ibidem taliter
castigetur, quod alii perpetrare similia perti-
mescant. Discordes tamen et ad pacem redire
nolentes, a suis monasteriis segregentur et di-
vidantur sub congrua disciplina ‚· nec dornus,
ad quas mittentur, eos valeant recusare. Cum
igitur visitatores, quae noverint notanda, prae-
scripserint et expedire viderint aliqua eorum
occultari debere, monacbis ipsorum factorum
consciis districte monitis vel praeceptis, iura-
mento, ercommunicationis sententia, sive cor-
poralium impositione poenarum iniungant, ne
illa alicui revelare praesumat. Scribant autem
in suis seriptis secretis universa et singula
quae per suam inquisitionem correctione ac
emendatione indigere perspeoeerint. Quibus ita
conscriptis, illis quos proprisi confessione aut
legitima probatione reatuum occultorum cul-
pabiles esse constiterit, singillatim et secrete
vocatis, ac tle suis negligentiis et excessibus
specialiter reprehensis, debitam poenitentiam
et correctionem imponant. Post haec, conside-
ratii diligenter carta visitatorumpraecedentium,
quidquid contentorum in ea repererint non
fuisse ‚ ut debuit, observatum , in sua carta
illic dimittenda uiui cum aliis quae ipsi de
nono viderint emendanda sine facienda con-
scribant, et praecedens littera deleatur. Et
super onmia visitatores diligenter attendant,
quod in ipsci carta non scribant culpas, negli-

An. C. 1730

 

¹. »va-2· ηπ. ’.εμ-

l
,
2¹:
Α,
ί,
:Te
³41
'11
*f
f
ξε
iti
,

Α -ι ae· mn—u221f225mss-„vrcz .

