Αη. C. 1730

transgressionibus, homicidio casuali,
manuum violentarum in quasvis perso-
nas etiam ecclesiasticas (non tamen epi-
scopos vel alios superiores praelatos)
de praeterito iniectionibus, seu consilii
vel favoris ad id praestationibus, ie-
iuniorum omissionibus (non tamen re-
citationis horarum canonicarum, alio-
rumque divinorum officiorum), et de-
nique ab omnibus et quibuscumque aliis
vestris peccatis, criminibus et excessi-
bus ac delictis, quantumeumque gravi-
bus et enormibus, etiam talibus, pro-
pter quae Sedes praedicta merito con-
sulenda soret, videlicet a contentis in
litteris die Coenae Domini publicari
consuetis, semel tantum in vita et mortis
arficulo, in reliquis vero dictae Sodi
quomodocumque reservatis, aliisque qui-
busvis casibus, semel in anno, conses-
sionibus vestris diligenter auditis (sine
tamen alicuius praeiudicio), auctoritate
apostolica absolvere, et vobis pro com-
missis poenitentiam iniungere salutarem,
necnon vota quaecumque (ultramarino,
visitationis liminum beatorum Petri ct
Pauli apostolorum, castitatisque et reli-
gionis votis dumtaxat exceptis) in alia
pietatis opera commutare valeat.

BULLARIUM ROMANUM

rosolymitani, quomodocumque et qua·
litercumque qualificatorum , fructibus ,
redditibus, proventibus, iuribus, obven-
tionibus et distributionibus, etiam quo-
tidianis, seu illarum loco fructus, reddi-
tus, proventus, iura, obventiones et e-
molumenta, vobis nunc et pro tempore
assignata et reservata, ac assignanda et
reservanda, pro summa videlicet trecen-
torum ducatorum auri de Camerti quoad
singulos vestrum, quandocumque alicui
vestrum respective placuerit, simul vel
successive, in toto vel in parte, etiam
in cuiuslibet vestrum mortis articulo,
cassare et extinguere, ae, postquam cas-
satae et extinctae suerint, alias simi-
les pensiones annuas super eisdem sru-
ctibus, redditibus, proventibus, iuribus,
obventionibus et distributionibus et e-
molumentis, seu illarum loco fructus,
redditus, proventus, iura, obventiones ,
distributiones et emolumenta huiusmodi,
usque ad summam et quantitatem prae-
dictam, uni vel pluribus aliis personis
etiam per vos nominandis, etiam qnae-
cumquc, quotcumque et qualiacumque
beneficia ecclesiastica obtinentibus et
expectantibus, clerici seu clericali chara-
ctere insigniri volentibus, etiam eis,

An. C. 1730

antsifflum ἓ 5. Vobisque ulterius et cuicumque quoad vixerint, seu eorum procuratori-
affimssuissi'n‘ffnvegnqnn respective ‚ ut quicumque loci bus adid speciale ab eis mandatum ha-

trecentorum du<

catorum ab εἰς Ordinarii vel canonici metropolitanarum

fieri quot-um. bentibus, iisdem modo et forma quibus

quetemvowacseu aliarum cathedralitnn ecclesiarum,

quibuscumque

personis cou-

cedit.

aut personae in dignitate ecclesiastica
constitutae, tam in dieta Curia, quam
extra eam, ad id per vos respective co-
ram notario et testibus fide dignis eli-

gendi seu eligendae, quascumque pen- ¹

siones annuas vobis super mensarum
abbatialium seu capitularium ac episco-

palium et archiepiscopalium ac quorum· ι

cumque beneficiorum ecclesiasticorum
cum cura et sine cura saccularium et
quorumvis Ordinum et militiarum regu-
larium, etiam hospitalis S. Ioannis llie-

 

vobis assignatae et reservatae seu assi-
gnata et concessa fuerint respective,
etiam absque consensu easdem pensio-
nes solverc debentium, etiamsi illas vel
illa alias cassari et reservari de novo
faciendi facultatem non habueritis, ac
pensiones et fructus, redditus, proven-
tus, iura, obventiones ac distributiones
et emolumenta huiusmodi etiam pluries
cassata et de novo assignata suerint,
usque ad summam et quantitatem prae-
dictam, etiam litteris apostolicis super
reservationibus et assignationibus huius-

 

