„Am C. ¹723

Smt eum pa-
rum usim·-v ail-
liuc fuerit ob-
servatum ,

CLEMENS XII ΓΡ.

ordinatum suit, quod definitores gene-
rales eiusdem Ordinis in Urbe praefata
residerent, quibus, pro urgentibus et
gravioribus negotiis religionis, commu-
nis soret commissio generalis sacta pro-
curatori generali per ministrum gene-
ralem, ita ut procederent insimul et
coniunctim usque ad capitulum gene-
rale Ordinis huiusmodi; ac postmodum
omnia et singula decreta praefata per
relationem bonae memoriae Hieronymi,
dum viveret, S.R.E. cardinalis Farnesii
nuncupati, dicti Ordinis apud Sedem Λ-
postolicarn protectoris, a felicis recor-
dationis Clemente Pr. lx praedecessore
nostro approbata et confirmata suerunt,
prout in ipsius Clementis praedecessoris
litteris, desuper in simili forma Brevis
die ix septembris eiusdem anni MDCvau
expeditis, quarum tenorem praesentibus
pro plene et sufficienter expresso etad
verbum inserto haberi volumus, uberius
continetur.

’ ἓ 02. Cum autem, sicut venerabilis sra-
ter noster Franciseus episcopus Ostien-
sis et veliternensis S. R. E. praedictae
cardinalis Barberinus etiam nuncupatus
Ordinis praefati apud nos et eamdem
Sedem similiter protector, nobis nuper
exposuit, enarrata ordinatio seu dispo-
sitio circa definitores generales nusquam
vel parum hucusque observata suerit,
eo' quod ipsi definitores, assueti vivendi
rationi ac moribus in suis provinciis
vigentibus, et ad illos Urbis praefatae
aegre sc se accomodantes, procurabant
facileque obtinebant a Romanis Ponti-
ficibus praedecessoribus nostris lieen-
tiam revertendi in proprias provincias,
unde sactum est ut omnis discussio ac
delinitio negotiorum maioris etiam mo-
menti dicti Ordinis sere semper sita
essct in arbitrio solius ministri genera-
lis pro tempore existentis, vel procu-

1 Male edit. Maia. legit el (n. T.).

 

 

ratoris generalis, qui, absente eodem
ministro generali, deputatur, iuxta eon-
suetudinem eiusdem Ordinis, in commis-
sarium generalem, pro ultramontanis,
si minister generalis in ltalia, Italicis
autem provinciis, si ultra montes exti-
terit; experientia vero compertum suc-
rit, perniciosum ac rationi minime con-
sentaneum esse, quod superiores sive
praelati maiores dicti Ordinis destitu-
antur ope et auxilio, quae accipere
possent a definitoribus generalibus prae-
fatis, a quibus, utpote gnaris rerum ac
morum suae nationis, multum iuvari
possent ad negotia certius maturiusque
delinienda, minusque deceat, officium
dictorum definitorum generalium prope
otiosum et inutile iacere, contra men-
tem constitutionum et antiquam Ordi-
nis praedicti observantiam3 ac proinde
dilecti sslii modernus minister et duo
definitores generales, in Urbe praefata
de praesenti existentes, una eum ali-
quot aliis praestantibus ac aetate pro-
vectioribus religiosis eiusdem Ordinis,
coram ipso Francisco episcopo cardi-
nali congregati, unanimiter censuerint,
aliquod huic rei remedium, antequam
in capitulo generali dicti Ordinis pro-
pediem celebrando electiones siant, ad-
hibendum sore: quare memoratus Fran-
ciscus episcopus cardinalis nobis hu-
militer supplicavit, quatenus in praemis-
sis opportune providere et ut infra
indulgere de benignitate apostolica di·
gnaremur:

ᾗ ἢ). Nos igitur, eiusdem Francisei ainamma

calunniam.

episcopi cardinalis votis, quantum cum
Domino pessimum, favorabiliter annuere
volentes, huiusmodi supplicationibus in-
clinati, supradictam ordinationem seu
dispositionem in capitulo generali anni
unchvu, quoad definitores generales
editam, ut praefertur, et, prout illam
concernunt, Clementis praedecessoris

·493 An. c. 1733

