Αη. G. ¹732

Lenitas a su-
purioribus ad-
timenda.

Quae obser-
vanda iu poe-
uis iniungendis

cLEMENs
1. ln primis superiores intelligant, sibi
cum fratribus agendum in spiritu lenitatis,
nec, nisicausa attente perspecta, ad acriora
remedia esse progrediendum. Quare ple-
rumque praemittenda erit admonitio chari-
tativa sen per se seu per alios, itaut sub-
ditus doceatur emendationem delii-torum a
superiore quaeri , non delinquentium rui-
nam.
ιι. {inelligant pariter subditi, eadent pia.
animi praeparatione sibi suscipienda esse
ista charitatis remedia⁷ cum qua a superiore
illa applicari iustum est credere , cum ma-
gno scilicet desiderio proprii profectus et
emendationis ς neque dandum locum diabolo
suggerenti sutiles querelas adversus supe—
riores, aut secum ipsis, aut, quod omnino
cavendum est, cum aliis, praesertim exter-

nis, etiamsi contingat poenitentias iniungi ι

insontibus ex salsa ‚ ut aliquando accidere.
necesse est, dolatione et errore.

itt. Praeterea superiores frequenter reco-
gitent, se de suis subditis rationem lteo

redditurum ac proinde diligenter serioque,

caveant, ne ex propri& indulgentia et re—
missione regularis disciplina laxetur: dum
nimirum subditi, impunitatem sibi ex su-
perioris conniventia pollicentes ‚ quodlibet
audere paulatim assuescant. Quamobrem
caute circumspecteque attendant, ne quis
contra constitutiones abusus quovis prae-
textu iinlucatni·; noverintque ex pamis
transgressionibus magnam quandoque rui-
nam disciplinae regulari imminere: idque
si ipsorum vitio contingat, gravissimae ipsos·
noxae reos fore.

iv. ln poenis iniungendis superiores baec
praecipue, observent:

Priorum, ut aucta gravitate cnlpae ex
gravitate circuitistantiarum‚ poena pariter
augeatur3 et in iis (pridem inonastvriis, in
quibus est trequentior nnmarliornni nunni-¹
rus, ad mensam communem, ex schedula
a superiore vel eins vicario scribenda , le-
gatur culpa et poena, indicato ctiam nomine.
delinquentis nd communem aedificationem,
uisi forte ipse reus eodem in loco vx sna
devotione velit se ipsum simili modo ac-
cusare. Quod etiam superior, rum id ex-

l’ult. Rom. - Vol. A‘t’lll. 48

 

xii rr. :377
pedire in Domino iudicaverit, iniungere po—
terit.

Secundum, ut poena gravior et gravis-
sima nonnisi cum maturiori consilio pa-
trum seniorum ab abbate instigatum ea-
que in scriptis, et postquam de culpa cou-
stiterit per consessionem rei, vel per com-
petentia teslimonia; et, si id rei gravitas
exposcat. abbatis etiam generalis sententia
rogetur.

Tertium, ut fratribus provectae aetatiS,
quoad aliquas poenas aetati minime con—
venientes, abbas ita dispenset, ut alias si-
mul magis congruentes iniungat. In gra-
viori vero et gravissima culpa taxatam in
constitutionibus poenam nullatenus mutet,
nisi causa commutandi sit legitime probata
coram abbate generali.

Quartum, ut abhas, dum alicuius cul-
pam redarguit, aut. poenam ei iniungit, ca-
veat summopere, ne id ex ira aut odio aut
vehementi animi perturbatione faciat3 mul-
toque minus⁷ ne iniuriosis verbis, aut contu—
meliis, sive, imprecationibus reum excipiat.
Quod si id lecerit, a seniore monasterii
moneatur semel, bis et terti0; sique emen—
datus non suerit, ad abbatem generalem
deferatur, qui ei debitam culpae poenam
oninino iniungat.

v. si quis ex fratribus iniunctam sibi
poenitentiam ex protervia aut alia animi
perturbatione subire detrectaverit, in cella
includi reum iubeat abbas3 et postea mit-
tat ad eum seniores patres, qui illum mo—
neant ad poenitentiam, et indurant ad obe-
dientiam, :luam si fecerit, bene erit, si
autem adbuc in ‹wintuniaciit perseveraverit,

‘triduo illum includi in cellit iubebit, et

pane tantum et aquit vesci , idque , runi
culpa, ol· quam poena iniungitur, non sit
gravior ant gravissima: 'nain in eo casu
augenda erit poenitentia iuxta qualitatem
delicti, qiu-imniiiiodum inl'ra dicetur rap. xw,
nuni. 1.

vr. Cum culpae aliae. sint leves, aliae gra-
ves, graviores ot gravissimae, debet abbas
poenitentias iuxta culpamur ‹pialitatem in-
iungere, ut infra praescribitur. Poenas voro
cruniniit:u·‹·‚ et pro gravibus leves iniungere,

tn. C. 1732

lte miduma-
«uluis.

