an, t.. ¹732 332)

Poenae contra
nou admitten*
dos recipientes.

rei alienae rationibus obnoxius, neque iu-
dicis sententia exilio mulctatus, nisi credi-
toribus et magistratibus satisfecerit,

Quinto, nec coniugio ligatus, nisi de
consensu coniugis, et sacta coram episcopo
separatione 3

Sexto, nec in ecelesiastica dignitate
constitutus, cui cura animarum annexa sit,
nisi in manu sui praelati illam abdicaverim

Septimo, nee notlms , neque alio vitio
laborans irregularitatem inducente et pro—
cessum ad sacros ordines impediente, nisi
obtenta ab habente facultatem absolutione
sen dispensatione;

Octavo, nec aeger corpore, nec morbo
cuiusvis obnoxius, nec insanus, aut mentis
minus compos snae; sed corpore sanus et
integer sit, et interno externove vitio careat,
quo ab ordinibus suscipiendis, aut exhibendo
fratribus ministerio impediatnr3

Nono, nee qni in alio monasterio aut
Ordine professionem emisit, nisi petita a
proprio praelato veniit, et nostra generali
congregatione annuente. Monaobi vero, qni
sua nobis monasteria superiorum permissu
tradiderim, si Congregationem nostram opta-
verint, ad annum (tumtaxat sunt probandi ;
quo peracto, rogatis congregationis mona-
chorum de more suffragiis, ad professionem
admittantur, locum vero post monachos ‚
quos invenerunt, obtineant. Qui vero novi-
tius in alio monasterio aut Ordine suerit,
non recipiatur nisi de lieentia abbatis ge-
neralis.

vu. Abbas monasterii, antequam novitium
admittat, exploret circa onmia praedicta, et
examen fiat in congregatione monachorum.
Si abbas novitium post praemissum examen
admiserit, deinde vitium in eo deprebende-
rit, aut impedimentum quodlibet, continuo
illum e monasterio dimittat. Si vero prae-
dictum examen neglexerit, ab abbate ge-
nerali graviter erit puniendus. Qui autem
novitium susceperit, sciens impedimentum
aliquod ex praedietis obstare, ex gradu suo
excidat, qui id ausus fuerit, sine mora,
nec ad ullum deinceps in religione gradum
idoneus dignusve censeatur ipse ‚ et omnes
monachi, qui in Congregatione una cum illo

nULLARtUM ROMANUM

 

An. C. ¹732
interfuerint, ad triennium, qno expleto a
congregatione liegumenorum restitutionem
obtineant. Novitius vero, eum in modum
receptus, si nee dum professionem emiserit,
monasterio expellatur, sin autem professus
suerit, res ad congregationem begumenorum
devoluta censeatur , quae rum reverendis-
simo domino patriarcba aut. legitimo supe-
riore causam deliniet..

vm. Debet insuper abbas de novitii aetate,-
indole, seientia, valetudine, causa vocatio-
nis ad statum religiosum, et ceteris buius-
modi cognoseere3 idque siat in congrega—
tione monachorum.

tio examine.

lx. Postquam ergo abbas cum monacho-
rnm congregatione admissionem novitii pro-
bavit, tum vero locum a fratribus separa-
tum illi assignabit, ibique ad octo saltem
dies eitra babitus mutationem maneat, at-
que interea regulas Ordinis, statuta et con—
suetudines examinet. Et prinmm quidem
novitius generalem peecatorum consessionem
apud sacerdotem ad excipiendas saecularium
consessiones ab episeopo approbatum obeat,
atque sacram communionem percipiat. Po-
stea, convocatis monacbis, sive matutino
sive vespertino tempore, abbas novitium in-
‹luat tyronum babitu iuxta ritum Syriacum.

x. ln quolibet monasterio habeatur liber,
in quo abbas describat nomen novitii , co—
gnomen, patriam⁷ diem, mensem et annum
quo habitum novitii suscepit. Similiter in
codice atinotetur dies in quo professus est
monasticum habitum suscipiendo. Et prae-
dictus liber in archivio monasterii repona-
tur. ’

xl. Tyrocinii annus supputandus erit a
die, quo habitum novitii induerit, et prior
tempore, potior sit in gradu. At sacerdos
eum, qni sacerdos non est, praeeedit, et dia-
conus non diaconum.

ΧΗ. Non liceat abbati, neque aliis, exigere attollat] aa·

aut accipere a novitiis quidquam pro ipso-Jssfiffffitnudssff ‘⁹⁰¹‘
rum receptione ad prolmtionem 3 sed nee
pretium vestis ad probationem necessariae.
Si vero novitius sponte quidpiam monaste—
rio obtulerit, id porro palam et in publico
conventu fiat, ced-atque in communem mo-
nasterii usum.

(laterisque
praemittendis.

Admissionis
«ties notanda·

 

