Αη C. ¹732

4028
runt. Eadem tamen particularis cardi-
nalium Congregatio die xxvi iunii dicti
anni tincevu respondit Iu decisis insvla
modum. Modus autem suit ut bipartita
etiam quoad tres [unesidentias serrare-
tur; quodque in tribus proximis capi-
tulis , ex illa medietate ad monaclios
nationis de Puer-tos α cd nuncupatos
spectante, monachis Campesinis conser-
renttu· septem abbatiae, ex quilius qua-
tuor essent matrices; Callaecis autem
sex, ex quibus tres pariter essent nia-
trices; et ulterius inter ipsos quolibet
triennio una praesidentia alternaretur;
quodque' officia capitularia, necnon vo-
ees capitulares tres, ex quatuor partibus
dictae medietatis, conferrentur dictis mo-
nacliis Callaecis et Campesinis, sacta
inter eos aequali distributione, ct data
dictis monachis Campesiuis praelatione
iu casu numeri inequalis; ea tamen
adiecta lege ct in quolibet capitulo tam
abbatiae, quam officia huiusmodi va-
riarentur; reliquae vero abbatiae, prae-
sidentiae, officia capitularia et voces
capitulares inter monachos reliquarum
omnium nationum de Puertos α cd
nuncupatos distribuerentur, ita tamen
ut, quoad abbatias, monachi Astu-
riani‚ Rioxani et Montanenses sex tan-
tum haberent; officium vero genera-
latus in secundo proximo capitulo mo-
naclio Gallaeco vel Campesino conser-
retur. Porro, cum baec resolutio, quae
aliqualiter laesionem temperat, eisdem
monachis Campesinis et Gallaecis gra—
vamen minime tollat nec auferat, imo
potius praedominium factionis adversae
confirmet, iidem Paulus et Dionysius
procuratores, contradicente exadverso
eodem Ioanne praefatorum monacho-
rum Castellaenovae, llivogiae, Asturiae
et Montanearum procuratore, denuo

1 Pessime edit. Mein. legit quibus pro quod-
que (a. τ.).

 

 

numanum nonaum!

reclamarunt. Unde, proposita iterum
causa in eadem signatura gratiae die xtv
maii unccix coram nobis itidem habita,
ponente dilecto pariter lilio magistro
Annibale Albano iu utraque signatura
nostra referendario, nostro secundum
caruem ex l'ratre germano nepote, por-
recta suit commissio pro avocatione ad
nos dietae causae a dicta Congregatione
particulari cardinalium. Factaque pro-
pterea tam super meritis causae, quam
super ultimo posteriori decreto eiusdem
Congregationis particularis cardinalium
edito matura consideratione, decretum
huiusmodi, ultimo loco emanatum, prae-
fatis monacbis Gallaecis et Campesinis
laesivum, et ad sedandas sactiones pa-
cemque in eorum religione stabiliendam
insufficiens iudicatum suit; ac proinde
emanavit ab eadem signatura rescriptum
pro avocatione eiusdem causae ad nos,
et quod daretur resolutio in Camerti.

[line estquod nos, tranquillitati dictae
Congregationis monachorum in prae-
missis, quantum cum Domino possumus,
benigne consulere cupientes, motu pro-
prio, et ex certa scientia et matura
deliberatione nostris, deque apostolicae
potestatis plenitudine eamdem causam
ac lites et controversias quascumque,
inter partes antedictas quomodolibet et
in quacumque instantia, tam in sacro
palatii apostolici auditorio quam in alio
quovis tribunali et coram quocumque
iudice pendentes, quarum omnium et
singularum⁴ statum et merita, nominaque
et cognomina, ac qualitates iudicum et
‹zollitigantiurn, et alia quaecumque, etiam
specificam et individuam mentionem et
expressionem requirentia, praesentibus
pro plene et sufficienter expressis et
exactissime specificans liaberi volumus,
in statu et terminis in quibus de prae-

1 Edit. Main. legit s'inqulorum pro sinqu-
larum (a. r).

An. (1.,1732

