An. c. ¹731 942

propositum suisset illius vocalibus ibi-
dem una congregatis, an ex sexta sua-
rum legum censerent teneri Fratres do-
natos exercere munera¹ humilitatis ter-
soris scutellarum et servitoris primae
mensae, sicuti exercent ceteri religiosi
chorales, etiam sacerdotes, a quinqua-
ginta ex quinquaginta septem vocalibus
huiusmodi affirmative et per secreta sus-
ragia responsum suit; ac postmodum
felicis recordationis Benedictus Papa xtlt
praedecessor noster per suas in simili
forma Brevis die xxti iunii eiusdem anni
Moccxxviu expeditas litteras enarratam
capituli generalis resolutionem, toto il-
lius tenore inserto, contirmavit, dictis-
que fratribus donatis perpetuum super
hac quaestione silentium imposuit, nec
amplius audiendos decrevit. Porro, lusce
Benedicti praedecessorislitteris, quoad
earum substantiam per ipsos fratres do-
natos acceptatis, humiles eidem Benedi-
cto praedecessori preces exhiberi cura-
runt, quibus, etsi nihil aliud petiissent
quam ut declarare vellet non compre-
hendere in eiusmodi litteris illos tratres
donatos, quibus aliquod ex sequentibus
officiis, nimirum vestiarii, ministri cellae
vinariae, praepositi rei rusticae, quae-
storis eleemosynarum, coqui, subsacri-
stae et ianitoris assignatum soret, pro-
diit tamen die 111 septembris praefati
anni MDccxxvul a tunc existente auditore
>memorati Benedicti praedecessoris de-
cretum, quo declaratur, dictas litteras
non comprehendere fratres donatos non
solum praefata, sed et alia in ipso de-
creto expressa ac etiam illis similia
officia exercentes; et insuper illos non
teneri, nec obligatos esse gerere munera
praedicta tersoris scutellarum et servi-
toris primae mensae; et alias, prout in
dicto decreto, euius perinde ac praesa-
tarum Benedicti praedecessoris littera-
1 Edit. Main. legit ‘numera (11.τ.).

BULLARIUM ROMANUM

 

rum tenores praesentibus pro plene et
sufficienter expressis et ad verbum in-
sertis haberi volumus, uberius contine-
tur.

§ ⁶2. Cum autem, sicut eadem exposi-
tio subiungebat, declaratio a dicto audi-
tore Benedicti praedecessoris sic edita
nimis vaga et ampla dignoscatur, tum¹
quia plures complectitur officiales quam
per ipsosmet fratres donatos petitum
suerat, latumque praebet aditum alios
quoque addendi praetextu similium os-
ciorum, tum quia eisdem officialibus ab·
solute et indefinite absque limitatione
temporis exemptionem tribuit, tametsi
plura ex dictis officiis nonnisi interpo-
latam ac minime continuam operam ex-
poscant, nec impediant quominus illa
gerentes munera humilitatis subire va-
leant; quibus etiam accedit, quod, si
istiusmodi declaratio <utpote quae iuxta
suum verum sensum omnes fratres do-
natos a dictis muneribus exemptos red-
dit, cum eorum singulos aliquo in suis
conventibus officio fungi oporteat) locum
sibi vindicaret, non modicae turbae ac
confusio inveherentur in alias quoque
dicti Ordinis provincias, ubi hoc exem-
plo exacta supradictarum constitutionum
circa huiusmodi munera humilitatis vi-
gens observantia immutari vellet: ipsi
pracpositus² et procurator generales op-
portunum in praemissis remedium, quo
universi Ordinis praedicti paci et tran-
quillitati prospiciatur, dictarumque con-
stitutionum dispositio quoad praefata
munera humilitatis in omnibus illius pro-
vinciis aequaliter servetur, a nobis adhi-
beri summopere desiderent: nos, eorum-
den] praepositi et procuratoris genera-
lium votis bac in re, quantum cum Do-
mino possumus, favorabiliter annuere
volentes, eorumque singulares personas

1 Edit. Main. legit tam (nun).
2 Edit. Main. legit praepositum (n. τ.).

An. G. ¹731

confirmat ut.
in rubrica.

 

