Αη. c. {733 538

Iterum iisdem
minuant.

BULLARIUM

verbo ad verbum insertis baberi volu-
mus, uberius respective continetur.
32. Cum autem, sicut accepimus,
tempore ipsius Innocentii praedecesso· ξ
ris adbuc vigerent peculiaresillae cau- ¹
sae et rationes, quibus dicti Cleinens3
et Urbanus ac alii praedecessores ad· ἶ,
ducti fuerant ad enarratas facultates,
protectoribus Ordinis huiusmodi respe- ,
ctu dictorum religiosorum conceden-'
das , reintegratio ad illas ministro¹
seu superiori generali Ordinis praedi-¹
cti, sicut praemittitur, sacta , cll'cctum
suum sortiri nequivit; unde idem lii-1
nocentius praedecessor dictorum monas· Ι
teriorum ae religiosorum illic existen-
tium regimen suscepit atque gessit;‚
sicuti quoque a similis memoriae Cle-
mente Papa xt praedecessore etiam no· I
stro petitum fuit. Verum felicis itidem
recordationis innocentius Papa XIII, pa-
riter praedecessor noster, per nos, qui
Ordinis praedicti protectoris munere a-
pud lianc Sanctam Seden] tunc sunge-
hamur, de omnibus praemissis, aliis-
que totius rei, necnon monasteriorum
praefatorum statum concernentibus, cer-
tior redditus‚ ab eiusmodi regimine
abstinuit·, nobisque permisit ibidem ex-
ercere eam, quam olim dicti Ordinis
protectores exercuerant, iurisdictionem
et auctoritatem, quemadmodum re ipsa
fecimus, ac etiam post nostram assum-
ptionem ad summi apostolatus apicem
ratione protectionis huiusmodi, quam
retinuimus, facere perreximus. Ilinc est
quod nos, omnem dubitationis ct con-
troversiae, quac eirea auctoritatem pro-
tectorum dicti Ordinis quoad religiosos*
praefatos, temporis progressu, postquam
viam universae carnis ingressi fuerimus,
facile oriri possent, occasionem arno-

 

 

vere, felicique dictorum monasteriorum
directioni ac paci et tranquillitati, quan-
tum cum Domino possumus, prospicere

Romanu

cupientes, simulque considerantes, vix
sperari posse praedictas Innocentii XII
praedecessoris litteras atque constitu-
tionem ‚ propter easdem causas et ra-
tiones, (piae etiamnum durant, ob quas
hactenus in monasteriis praefatis ,ob-
servari nequiverunt, nee in posterum
quoque executioni demandatum ac ob-
servatum iri: motu proprio, ae ex certa
scientia et matura deliberatione nostris,
deque apostolicae potestatis plenitudine,
ut dilectus silius noster Troianus S.R.E.

presbyter cardinalis Acquaviva nuncu-

patus, quem in futurum successorem
nostrum in protectione huiusmodi de-
putavimus, aliique deinceps pro tern-
pore existentes Ordinis lllinorum sancti
Francisci de observantia nuncupatorum
apud eamdem Sedent protectores, quoad
religiosos pro ecclesiarum monasteri&

} rum praefatorum servitio ipsarumque
ἲ monialium spirituali regimine et cura pro

tempore etiam deputatos, omnibus et
singulis facultatibus per dictos Clemen-
tem Vlll ac Urbanum , aliosque prae-
decessores , eiusdem Ordinis protecto-

,ritms concessis et attributis, necnon

auctoritate et iurisdictione, quibus usi
suerint, nosque tamquam protectores
huiusmodi usi suimus et utimur, simi·
liter uti ac potiri et gaudere libere ‚
licite et valide possint et valeant , ha·
rum serie declaramus, statuimus atque
indulgemus; sicque et non aliter per
quoscumque iudices ordinarios et dele-
gatos, etiam causarum palatii apostolici
auditores, ac eiusdem S.R.E. cardinales,
etiam de latere legatos dictaeque Sedis
nuncios, sublata eis et eorum cuilibet
quavis aliter iudicandi et interpretandi
facultate et auctoritate, iudicari et de-
liniri debere, ac irritum et inane si
secus super his a quoquam, quavis au-
ctoritate, scienter vel ignoranter, con-
tigerit attentari.

An. c, ¹733 ¹

 

 

