An. G. 1732

De electione
viee-caruerarii
et pru-poeui-
tentiarii maio-

poenitentiarii
praedicti sacul-

mampnaiur. ctorum praedecessorum idem poeniten-

CLEMENS xn PP-

sint ex familia alicuius cardinalis; mi-
nime attenta aut suffragante quacumque
contraria consuetudine aut declaratione,
etiam pluries ab eodem collegio cardi·
nalium edita. Quo autem ad sahros li-
gnarium et caementarium, nullus reci-
piatur qui revera artes illas non cal-
leat, publiceque profiteatur ac exerceam
nec collegium ullam potestatem habeat
dispensandi circa dictas qualitateS, alia-
que praemissa. ⁵

ξ 15. Per obitum pontificis, nec ca-
merarii, nec poenitentiarii maioris offi-
cia cessare a dictis praedecessoribus
cautum quoque reperitur. Verum, quia
contingere potest alterius, sicut in no·
vissimis accidit comitiis, ac etiam utri-
usque officii huiusmodi vacatio ante
novi Pontificis creationem; formam pro-
pterea tunc observandam stabilire vo-
lentes, decernimus⁷ ut, si et quando id
evenerit, congregatio generalis triduo
post secutam vacationem alterutrius ex
praefatis officiis habeatur, ac vota seu
sull'ragia cardinalium, post absolutum
scrutinium simul congregatorum, pro
deputatione illius, qui camerarii vel
poenitentiarii maioris vices suppleat
usque ad electionem novi Pontilieis,
exquirantur denturque per schedulas
secretas et impressas, a magistris cae-
remoniarum etiam ab infirmis cardina-

libus colligendas, ac coram tribus car-J
dinalibus eo tempore in ordine prio-¹
ribus, praesentibus eisdem caeremonia· ,
rum magistris atque collegii secretario, ¹

aperiendas; isque deputatus habeatur,
in quem maior pars votorum scu sus-
sragiorum praefatorum convenerim ac
sic deputato facultates omnes, quas ipse
camerarius vel poenitentiarius maior
exercere poterat, quamdiu Sedes vaca-
verit, attribuimus.

§ 15. Ad haec, cum iuxta statuta di-

Butt. Rom. - Vol. XXIII. 57

 

 

tiarius maior et eius officiales ea tan-
tum, tempore Sedis vacantis, facere et
expedire valeant ad sorum conscientiae
dumtaxat pertinentia, quae poterant vi-
vente Pontisice exercere, et in reliquis
munus eorum conquiescat, itaut a qui-
buscumque matrimonialibus et aliis dis-
pensationibus ac absolutionibus et de-
clarationibus, necnon quibusvis aliis
expeditionibus sorum sori mixtim vel
separatim quomodolibet respicientibus,
omnino abstinere debeant, aliquae vero
sint censurae ecclesiasticae, a quibus
iis innodati, praeterquam in mortis ar-
ticulo constituti, nonnisi ab ipso Ro-
mano Pontifice pro tempore existente
absolvi queunt, adempta nominatim poe-
nitentiario maiori id faciendi potestate;
atque multoties accidat, ut talibus cen-
suris irretiti; vere poenitentes et errata
sua sincero animo detestantes, absolu-
tionis beneficium Sede vacante enixius

implorent: quo disciplinae ecclesiasti-

cae conservationi simulque animarum
fidelium, quos Dei misericordia ad poe-
nitentiam vocaverit, saluti consultum sit,
eidem poenitentiario maiori, vel ei, qui
in iltius locum sutl’ectus fuerit, ut prae-
sertur, facultatem tribuimus, abhis etiam
censuris Sede vacante fideles praedi-
ctos, re tamen prius in signatura ipsius
officii Poenitentiariae Apostolicae exa-
minata, servatisque aliis servandis, ab·
solvendi, ad teinpus scilicet et cum re-
incidentia in dictas censuras; itant. qui
suerint absoluti. ad novum Pontificem,
intra terminum pro distantia locorum
deliniendum, recurrere et ab eo plc-
nariae absolutionis beneficium petere
et obtinere teneantur3 nec poenitentia-
rio maiori, seu in illius locum suffecto,
praefixum terminum post Pontificis ele-
ctionem ampliare vel propagare liceat.

§ 17. Et, si vicarium Pontificis in alma vim ‘mnus
Urbe eiusque districtu in spiritualibus *κω [ΜΝ

449 An. c. 1732

