effluens xu 131³. 1⁶29 An. c. 1730

sanetae conversationis exemplum. Nee ab eci-
dem domo recedant, donec sit electio facta et
canonice confirmata. Verum si a domo, euius
est vacans prioratus, lonqe distet electus, et
confirmatores id viderint capedire, poterunt

nna C. 1730

EXTRAVAGANS UNJCA.

'siga-grnizgjucnffl: Declaramus disposita in hac constitutione

vra personam5 Ceterum comprehendere etiam facultatem

ῗῑῗῖὼ genera- capituli privati supra personam patris ge—

De elec-tiemone
et confirmatio*
uibus.

 

neralis in simili casu.
(ΣοΝετιτυτιο LXX.

Quandocumque aliquem prioratum nostri Or-
dinis vacare conliqerit, omnes monachos illius
domas, euius prioratus vacaverit, constitutos
in sacris, qui tanc in ea praesentes extiterint,
vicarius eiusdem domus saciat capitulariter
conqwqari, quibus obnixe commendet, quatenus
devotissime Deum exorent, ut eis iurcta suae
beneplacitum voluntatis de bono dignetur pro-
cidere pastore. Ad electiones priorum nostro-
rum, personae, qaae de nostro Ordine non emt-
stunt, nequaquam vocentur,- et, si personae
huiusmodi vacationis tempore in aliqud domo
nostra, cuius prioratus est uacans, praesentes
existant, non debemus cum eis babere eonsi-
lium, quas personas, videlicet, eliglamus. Cete-
rum electiones fiant omnino infra dies (μια-
draqinta immediate a vacationis tempore com-
putandos. Si qui rero in boe negligentes nel
inobedientes extiterint leqitirno impedimento
cessante, in primo {seneroti capitulo iua‘ta
suum demeritum punientur. Praeterea prius-
quam celebretur electio concentus cuiuslibet
domus reyni castellae, vacationem huiusmodi,
quamcito poterit, patri generali notificet, pe-
tendo ab eo, ut duas ad vacantem prioratum
personas discretas rt sufficientes transmittat,
quae sua⁰ suturae electioni praesentes inter-
sint, illique domui provideant (le priore ,· quod

idem pater qeneralis exoculare non differat. ἵ
Quae quidem personae postquam ad illam do- ,

mum accesserint, illico vicarium et monachos
eiusdem domus faciant congregari, litteras di-
cti patris generalis, quibus potestatem ad
huiusmodi electionis¹ confirmationis negotium
exequendum sibi concessit, publice ostendentes.
Quos quidem vicarium et monachos statim
commoneant, quatenus talem personam de eo-
dem conventu, aut de Ordine nostro eligant,
quae sit aetatis legitimae, honestae vitae, ac
scientiae competentis ,· quique nedum eisdem

eligentibus, imo et quibuslibet aliis esse valeat 1

Bull. Rom. -- Vol. XXIII. 17

 

 

se per dies aliquot absentare ,· dum tamen
tempore opportuno ad confirmandam electionem
huiusmodi revertantur. Ea: decreto autem sa-
crae Conqreqationis S. R. E. cardinalium ne-
gotiis episcoporum et reyularium praepositae,
cum prioratus monasterii S. Bartlzolomaeiper
lapsum triennii speretur vacare, quando prior
ipsius monasterii, vacante generatam, munus
vicarii generalis erercet, tune prior existens,
si autem alias continqat vacatiortanc vicarius
eiusdem monasterii, asstynau‘s ad privatum
capitulum faciendum huiusmodi uacationem
notificet‚· eosdemque αεείῃηαίοε, ut ad provi-
dendum eidem monasterio de futuro priore
veniant, convocare non tardet. Praefati quoque
assignati, sie vocati, ad monasterium praedi-
ctum accedant, electioni futuri saepedicti prio-
ris, qui munus vicarii ⁴qenrralis exercere
debet, intersint, et illam confirment rel infir-
ment, siculi expedire perspexerint: ita quod
do eodem monasterio non discedant, donee ibi-
dem provideant de priore. Quod si quatuor
huiusmodi assignatorum, (luo pro confirmatio-
ne, alii vero dico pro infirmatione steterint,
in paritate suffragiorum prior electus pro
confirmato ipso iure habeatur. Si vero aliquis
cel aliqui eorum fueri-nt impediti, rel rebus
burnonis exempti, ille cel illi qui venerint,
possit rel possint alios rel aliurn loeo eorum
rel ulus eligere. Quod si casu quocumque ne-
minem eorum venire continaat, prior Villae
deliciosae, ant, eo absente, vicarius cum sui
monasterii deputatis alios corum loco possit
eligere, et per suas litteras convocare. Verum
cum prioratus praedicti monasterii S. Bartho-
lamaci, generalatu non vacante, quomodolibet
‘cacare contingat, tunc monasterium praedictum
atl patrem =qenerostvn, ut suturae electionis
confirmatores designet, prout in ceteris nostri
Ordinis monasteriis disponitur, pari modo
recurrat. Ceterum cnm prioratus alicuius do-
mus nostrae vacaverit, protinus vicarius et
monaehi in sacris constituti verbo concorditer-
que assignent eertum terminum competentem

