 

An. C. ¹733

Qui suffra-„rium
in oo nabere
debeanh

CLEMENS ΧΠ ΡΡ.

ctuS, vicarius generalis cognominetur3 et
quod si, congregato iam capitulo, ipse ae-
grotaverit, vet propter aliam causam non
accesserit ad capitulum, tunc commissarius
generalis alterius familiae erit praeses ca-
pituli, eiusque praesidentia durabit usque
ad tinem dicti capituli, nisi praesens fuerit
noviter electus in ministrum generalem,
quia tunc praesidentiam habere dehet, et
quod, si etiam contingat, congregato capi-
tulo, ministrum generalem et commissa-
rium generalem alterins familiae simul de-
ficere, tunc praeses capituli eligatur ab
omnibus vocalibus simul, et usque in tinem
capituli praesidentiam haheat, nisi noviter
electus in ministrum generalem sit praesens.

x1v. Quod in capitulo generali suffragium
tantum habeant sequentes: praeses capituli,
sive sit minister generalis, sire vicarius
generalis, sive commissarius alterius sami-
liae, sive praeses electus a capitulo3 de-
inde commissarius generalis, vel rice-com-
missarius familiae ex qua novus minister
generalis assumendus est, item definitores
generales Ordinis et postea definitores ge-
nerales familiae3 omnes ministri vel vicarii
provinciales, singuli socii primi pro singu-
lis provinciis Ordinis; procurator generalis
Ordinis, itaut quoties in Hispania celebre-
tur capitulum generale, suffragium habeat
procurator generalis Hispaniae, et quoties
celebretur capitulum extra Hispaniam, sus-
sragium habeat procurator generalis Curiae
Romanae3 atque etiam suffragium habebit
secretarius generalis ministri generalis qui
spirat3 et praeterea suffragium habere po-
terit qui aliquando suerit superior gene-
ralis Ordinis , vel familiae, minister scili-
cet, vicarius, commissarius vel rice-com-
missarius: et quod, sub poena privationis¹
ad ulteriora Ordinis officia, nullus , ne ad
capitulum adeat, nisi propter infirmitatem,
excusari possit, illis exceptis, qui antea su-
periores generales suerunt, quibus, dummodo
actu non sint vocales, liberum erit adire
vel ηοη adire capitulum propter aetatem et
labores antea susceptos.

1 Leg. privationis officiorum el inhabilita-
tis, etc. (n. T.).

Buta Rom. — Vol. XXIII. 70

 

553
xv. Quod primo loco sedeat in capitulo
praeses, et ad eius dexteram teta t'amiliae
ipsius ministri generalis qui spirat, se-
cundo loco et ad sinistram praesidis supe-
rior generalis alterius familiae cuin tota sua
sainilia3 itaut superiores generales caput·
agant ad latera: et post quemlibet, intra
propriam familiam eius, ceteri sequantur
hoc ordine: definitores generales, ministri
aut vicarii provinciales, socii primi et etiam
secundi, quando subrogantur pro vocali ali-
quo, quamvis subrogentur pro illo qui su-
periorem sedem haberet; praeterea actualis
procurator generalis, qui habeat suffragium,
deinde secretarius generalis, et denique ‚
post vocales suae familiae, qui aliquando
suerat superior generalis pro em et, si plu-
res suerint qui aliquando munus superioris
generalis habuerint, qui suit superior gene-
ralis Ordinis, praecedat eum qui suerat su-
perior generatis samiiiae; et, si eodem inu-
nere plures functi suerint pro eadem sami-
lifi, antiquior in professione praecedat: qui
quidem ordo intra et extra aulam capitu-
larem servandus erit, quando sive in refe-
ctorio sive in choro ad latera sedeant ca-
pitulares: si autem alibi non ad latera se-
deant, post ministrum generalem sedebit
commissarius generalis familiae, postea de-
finitores generales Ordinis, deinde definito-
res generales familiae, postea patres pro-
vinciales iuxta antiquitatem eorumdem ,
praeterea procurator generalis, et post eum
secretarius generalis, ae denique qui sue-
rant superiores generales, itaut, qui mini-
ster generalis suerat, praecedat tunc ¹ qui
solum suerat commissarius generalis3 et si
plures fuerint magistri, antiquior praeceden-
tiam habeat, cuiuscumque familiae suerit.

An. C. ¹733

Locorum ιη

υ assmmno.

xvi. Quod seria, quinta ante dominicam maffissclffi

quartam post Pentecosten] congregentur o-

capttuli eule-
heutoni cuiu-

mnes capitulares in domo designata, ante m¹'¹⁰¹¹‘¹³³·

meridiem, ut ad vesperum praeses capituli
congreget omnes capitulares, et id saciat
quod iuxta nostras constitutiones praemit-
tere dehet.
xvn. Quod die sequenti, scilicet feria
sexta, congregentur familiae, unaquaeque
1 Videtur legendum eum pro time (R. Μ.

