ξ

An C. ¹733

Summarum
Pontificum lau·
tlfls ora-4 s.Ttm-
tuam Aditum>
tutu , ecelesiae
doctorem.

conr-mio pri-
vilegii conce-
dendi lauream
doctoratu<‚ etc.

CLEMENS XII PP.

Clemens Episcopus,
servus servorum nei,
ad perpetuam rei memoriam.

ἓ 1. Verbo Dei scripto et tradito in-
nixam scientiam, res divinas et mores
christiano bomine dignos, ad rectam
Ecclesiae ministrorum institutionem et
salutem animarum solide pertractantcm¹,
eiusque doctores ae magistros pietate
venerabiles commendari tunc maxime
convenit, quum, ingruente falsorum do-
gmatum illuvie, tides catholiea et cbri-
stiani mores supremae eurr-u> nostrae
commissi periclitantur. Ouo loco prae-
decessores nostri llomani Pontifices
sanctum Christi confessorem Tboruam
Aquinatem Ordinis Praedicatorum et Ee-
clesiae doctorem, lionoris causa Angyelicz'
cognomento appellatum, semper babue-
runt; enm propterea iusti÷ laudibus in
suis diplomatibus prosequuti, et prae—
sertim AleranderIY, qui Tltomam adbuc
viventem per Dei gratiam thesaurum
litteralis scientiae adeptum pronuncia-
vit, inque cius vestigia subinde incur-
rentes alii Romani Pontifices subsequuti
Ioannes XXII, Clemens w, lii-banus V,
Nicotaus V, Pius tv et beatus I'ius V,
Xystus Y, Clemens ΠΗ, l'anlus V, Ale-
xander VII, Innocentius Xll et Bene-
dictus XIII, qni omnes, uno eum ore
adprobantes, in sacris Ecclesiae fastis,
iuxta ac magnos Ecclesiae doctores Gre-
gorium, Ambrosium, Atrigustinum et
Hieronymum, 'I‘bemam quoqne, ut vitae
probitate et sanctioris theologiae scien·
tia venerabilem miraque eruditione Ec-
clesiam Dei clarificantem ac saneta ope-
ratione fecundantem, coli voluerunt.

ἓ ⁶2. ltaque tanti viri doctrinam, in
conciliis etiam oecumenicis celebratam,
debitis praeconiis rei publicae cansa nos
quoqne ornare cupientes, qutun dilectus
noster in Christo ae fratris germani

1 Videtur legendum pertractantes (n. T.).

 

filius Nereus S. R. E. diaconus cardi-
nalis S. Hadriani Corsinus nuncupatus,
necnon aeque dilecti Ordinis fratrum
Praedicatorum protector, flagitantibus
eiusdem Ordinis fratribus magistro et
procuratore generalibus Thema llipol-
lio et Guillelmo Molo, submissas preces
nobis obtulerit, ut praecipue quodam
et speciali modo eiusdem sancti riri
doctrinam, in gymnasiis Ordinis eorum·
dem fratrum Praedicatornm‚ non unis
regularibus, sed etiam externis saecu-
laribus alumnis, illuc ad eam perdiscen-
dam confluentibus, tradi solitam, pro
nostra erga beatum 'l'bomam devotione
tantumque Ordinem de Ecclesia prae-
clare meritum singulari benevelentia ‚
ornare dignaremur, ut adolescentes,
aliquo veluti praemio animati, ad beati
Tbotnae doctrinam cum Dei gratia in-
tellectu conspiciendam alacrius incum-
berent; (prandespiidem nullum in iis-
dem gymnasiis praemium, nulla ipsis
expedita via pateat ad eas Ecclesiae
dignitates consequendas, quae in sacrae
paginae doctrina lauream, qnam vocant,
licentiam vel gradum publice adeptis
alias de more conferri debent·‚ nos, bu-
iusmodi precibus, pietate ac iustitia snb-
nixis, annuere volentes, ad amplifican-
dum sub tanto magistro probae incor-
ruptaeque doctrinae studium inter iu-
venes dlvino famulatui per sacratiores
disciplinas addictos, motu proprio, ex
certa scientia et mera voluntate nostra,
deque apostolicae potestatis plenitudine,
in quibuscumque gymnasiis, scholis,
studiis et collegiis Ordinis fratrum Prae·
dicatorum, extra ceteras studiorum ge—
neralium universitates erectis rel eri-
gendis, concedi, extendi et prorogari
volumus ac decernimus, pro externis
quibuscumque saecularibus in iisdem
gymnasiis theologicae facultati toto
triennio absolutam operam dantibus,

5⁶27 An. c. 1733

