An. c. 1732 338

De precibus
(ligastis dicen-

Laici ad omnes
dignitates prae-
terquam abba-
tis eligibiIQS.

u. Qui syriace legere ct canere norunt,
divina officia in choro statis horis cum
ceteris persolvant. Qui vero arabice tantum,
horas diurnas et nocturnas ad usum laico-
rum compositas legant. Qui autem legere
nesciunt, certum precum vel psalmorum
numerum, ab abbate sibi praescriptum, ad
singulas horas memoriter recitare discant.
Qua in re ministerii uniuscuiusque ratio
habebitur, ac praesertim eorum qui in la-
boriosis exercitationibus occupantur, quip-
pe¹ qui vel prima luce monasterio ad opus
egrediuntur, vel usque ad vesperam regredi
nequeunt3 his enim„ horarum loce, certas
precationes abbas constituet privatim reci-
tandas3 omues tamen, qui legitima causa
impediti non sunt, quotidie divinae liturgiae
intersint.

11¹. Postquam sui officii ministeriis satis-
fecerint, si quid vacui temporis superfuerit,
id totum in alias exercitationes spirituales
aut corporales impendant, eiusque rei causa
abbatem adibunt, ut ipsius voluntatem ex-
quirant.

lv. Curent peculiari studio erga omnes
clericos, et praecipue in sacris ordinibus
existentes, respectum humilitatemque exhi-
bere, idque multo magis erga sacerdotalem
ordinem , sciantque, quod, etiamsi professi
sint, in sacris tamen functionibus cedere

debent clericis etiam novitiis, ecclesiastico ¹

habitu indutis.
v. Quia tamen patres nostri, statu laicali

vel minoribus ordinibus aut diaconatu tan- ,
tum contenti, Deo serviisse, fratribusque κ

praefuisse noscuntur, ideo monachos laicos
vel clericos aut diaconos, scientia sufficienti

ab officiis, etiam insignibus, excludimus,
sed posse eos tam ab abbate generali et
congregatione hegumenorum, quam ab ab-

bate et congregatione monachorum, atque ⁴
etiam a congregatione generali eligi in he- ’
gumenos, oeconomos, procuratores et con-L
sustorez, et ad alias similes dignitates pro· ’

moveri, declaramus: hac tamen salva con-

ditione, ut nunquam in abbatem generalem

aut abbatem provinciae sive monasterii, qui
¹ Male edit. Main. legit quique (n. τ.).

 

BULLARIUM nomnen

sacerdotes esse debent, eligantur. Qui autem
eo, quem diximus, modo electus fuerit he-
gumenuS, intelligat sibi primum post sacer-
dotes locum convenire extra congregationes:
in congregationibus vero post hegumenos
sacerdotes, et ante omnes alios, etiam sa-
cerdotes.

vr. Caveant monachi laici, ne quid sibi
capiant, aut aliis dent. commodent, mittant,
aut quidquam huiusmodi faciant , absque
expressa licentia abbatis, aut eius qui operi
praeest.

vu. Librum nullum retinere aut legere iis
licebit sine abbatis licentia, cuius pruden-
tiae erit eos illis legendos assignare qui
magis ad spiritualem ipsorum profectum ex-
pedire videbuntur.

CAP. Vll. —- De ordine domestico et (Ie houe-
state estro monasterium servanda,

1. lu unoquoque monasterio distributio
horarum in tabella. describatur, et in loco
patente ponatur, in qua secundum anni
tempora diligenter notentur borae cbori,⁰id
est vesperarum, completorii, nocturni, ma-
tutini cum tertia et sexta atque nona, item
horae liturgiarum privatarum et. solemnium ς
itcm horae prandii et coenae 3 denique hora
operis manuum sive ministeriorum aut stu-

. dii, et hora qua fratres cubitum eunt, usque

ad signum quo excitantur.

u. Ab abbate constituatur monachus, sive
vicarius , sive alius quicumque , cuius ossi-
cium erit tempore orationi et reliquis exer-
citiis assignato observare num onmes iis
vacent: item observare omnia quae ad
honestatem et decentiam externam pertinent,

2 ecclesiam et monasterium in locis publicis
praeditos et regimini idoneos, nou omnino 2

perlustrando, et si quid inconveniens de-

· prehenderit, ad abbatem referat.

lu. Ad mensam habeatur lectio; silentium
autem nunquam ab abbate dispensetur. Si
quem vero extraneum ecclesiasticum aut
saecularem contigerit ad monasterium di-
vertere, ipse abbas solus, vel adhibito ali-
quo alio monacho, pro illius viri dignitate
poterit simul cum illo cibum sumere; id—
que, si fieri poterit, extra refectorium alio-
quin vel ante vel postquam monachi in

refectorio cibum sumpserint.

An. C. 1732

De horarum
ιέιςῑι-ὼυῑίοῦο.

vicarii munia

lu refectorio
semper tervan-
dum sitentium.

 

 

