An. (λ’ 1730

Exeutio prae-
sentium coni.
mittitur.

CLEMENS
fectu, etiam ex eo quod ad id inte-
resse babentes seu habere praetendentes
vocati, et causae, propter quas eaedem
praesentes desuper emanaverint, verili-
catae non suerint, notari, in ius vel con-
troversiam seu alias revocari non posse,
nec per subreptionem vel obreptionem
aut intentionis nostrae huiusmodi de-
sectum obtentas praesumi, et ob id viri-
bus carere , minusque sub quibusvis si-
milium vel dissimilium gratiarum revoca-
tionibus, suspensionibus, limitationibus,
et aliis contrariis dispositionibus, quan-
tumvis generalibus ac fortissimis clau-
sulis et decretis irritantibus roboratis,
comprehendi, sed semper ab illis exce-
ptas, et, quoties illae emanabunt, toties
in pristinum, et eum, in quo antea quo-
modolibet erant, statum, etiam sub data
per Ioannem Antonium episcopum et
successores suos Aretinos episcopos pro
tempore existentes praefatos eligenda,
plenarie restitutas esse, sicque et non
alias per quoscumque iudices ordinarios
et delegatos, quavis auctoritate fungen-
tes , etiam causarum palatii apostolici
auditores, ac praefatae S. R. E. cardi-
nales, etiam de latere legatos, vicelega-
tos‚ dictaeque Sedis nuncios, sublata eis
et eorum cuilibet quavis aliter iudicandi
et interpretandi ac definiendi forma,
iudicari ct deliniri debete, irritum quo-
que et inane si secus super liis a quo-
quam, quavis auctoritate, scienter vel
ignoranter, contigerit attentari, motu
simili decernimus et declaramus.

g 5. Quocirca dilectis liliis nostro et
Sedis Apostolicae nuncio iu Etruria
commoranti ac causarum curiae Came-
rae Apostolicae auditori generali, motu
pari, per apostolica scripta mandamus,
quatenus ipsi, aut imus eorum, per se,
vel alium, seu alios, easdem praesentes,

 

xu pp.
Ioannis Antonii episcopi praefati seu
successorum suorum episcoporum Are-
tinorum pro tempore existentium liu-
iusmodi suerint requisiti, solemniter pu-
blicantes, sibique in praemissis efficacis
delensionis praesidio assistenteS, saciant
easdem praesentes, et in eis contenta
quaecumque, omnibus, quos illae con-
cernunt,inviolabiliter observari3 non
permittentes eos vel eorum aliquem su-
per usu pallii et crucis praelatione hu-
iusmodi quomodolibet molestari; con-
tradictores quoslibet et rebelles per
sententias, censuras et poenas ecclesia-
sucas, aliaque opportuna iuris ct facti
remedia, appellatione postposita, com-
pescendo; legitimisque super iis haben-
dis servatis processibus, sententias cen-
suras et poenas ipsas etiam iteratis vici-
bus aggravando, invocato etiam, si opus
suerit, ad hoc auxilio brachii saecularis.

56. Non obstantibus felicis reeordatio-
nis Bonifacii Papae vlll similiter praede-
cessoris nostri de una, et concilii genera-
lis de duabus dictis, dummodo ultra tres
dietas quis vigore praesentium ad iu-
dicium non trahatur, ac aliis constitu-
tionibus et ordinationibus apostolicis et,
quatenus opus sit, nostra et Cancel—
lariac Apostolicac regula (le nou tol-
lendo iure quaesito, ac quibusvis aliis
apostolicis, necnon in provincialibus et
synodalibus conciliis editis vel edendis,
specialibus vel generalibus, constitutio-
nibus et ordinationibus, ac quibusvis
quarumcumque primatialium‚ patriar-
chalium, archicpIscopalium et episcopa-
lium , indulto et concessione similibus
respective sull'ullarum, etiam iuramen-
to, confirmatione apostolica, vcl quavis
firmitate alia roboratis, statutis et con-
suetudinibus, privilegiis quoque, indul-
tis ct litteris apostolicis, sub quibuscum-

et in eis contenta quaecumque, ubi et que tenoribus et formis, ac cum qui-
quando opus suerit, ac quoties pro parte busvis etiarn derogatoriarum derogato-

143 An. C. ¹730

Contrariorum
derogatio.

