Αη. C. ¹73!

CLEMENS xit 1¹1³.

famulantium honorem augendum pro-

cesserunt, confirmationis nostrae patro-

Leo X Floren-
tinae ecclesiae
canonicos , 00·
iarios Sedis A·
postolicae eit»
avit,singuta ¹:1²-
terorum nota-
riorum printe-
gia etargtemn».

ctnio, enm id a nobis peritur, libenter
constabilimus, prout temporum et loco-
rum ratio postulat, rectoque ordini eon-
sentaneum esse in Domino arbitramur.

ξ l. Dudum siquidem felicis reeor-
dationis Leo Papa X, praedecessor no-
ster, metropolitanae ecclesiae Florenti-
nae, in qua per multos annoS, cum in
minoribus constitutus esset , canoniea-
tum et praebendam obtinuerat, illiusque
capituli et canonicorum decori ac splen-
dori providere volens, statuit quod
perpetuis t'uturis temporibus archidia-
conus et alii in dicta ecelesia digni-
tates habentes, ac canonici pro tem-
pore existentes, sui etijmstolieae Sedis
notarii sorent et esse censerentur, ac
rocchetto , cappa et habitu ‚ per eius-
dem Sedis notarios de numero partici-
pantes gestari solito, ubi et quoties eis
placuisset, uti possent, habitumque, roc-
cbcttum et cappam huiusmodi in choro
ecclesiae praefatae ‚ quando divinis os-
siciis ac processionibus et funeribus in-
teressent, et aliis quibusvis actibus, in
quibus cum cottis et almutiis interesse
catenus consueverant, cum illis simi-
liter placeret, deferre ct gestare vale-
rent. Ac insuper indulsit dignitates,
canonicatus et liu-aebendas pro tempore
inibi obtinentibus, ac eorum cuilibet,
ut omnibus et singulis bonoribus,

ceteri sui dictaeque Sedis notarii etiam
de numero participantes huiusmodi gau-
debant et gaudere poterant quomodo-
libet in futurum, sine tamen eorumdem
notariorum de numero participantium
praeiudicio, itidem garniere3 ipsis vero
archidiacono et capitulo ecclesiae prae-
dictae dnmtaxat‚ nt notarios et tabel-
lioncs publicos ac iudices ordinarios
Bull- Rom. - t'ot. XXIII. 28

 

li- ,
hortatibus, immunitatibus ‚ exemptioni- ,
bus, gratiis, favoribus ct indultis,quil›11s ⁴³

 

217

creare, et quoscumque natalium dese-
sectum patientes legitimare, respective
possent et valerent; necnon sacerdotibus
in dicta eeclesia pariter pro tempore re-
sidentibus, missas per boram ante dilu-
culum et usque ad mediam boram post.
meridiem, quoties eis id pro anditorum
consolatione expedire videretur, in prae-
fata ecclesia tantum celebrandi licentiam
eoncessit; et alias, prout uberius conti-
netur iu eiusdem Leonis praedecessoris
litteris desuper in simili forma Brevis
expeditis tenoris qui sequitur, videlicet:

a Dileczis filiis archidiacono et capi-
tulo ecelesiae Florentiam, LEO tam X.
Dilecti filii ‚ salutem et apostoliaam
benedictionem. ln supremo militantis
Ecclesiae solio divina dispositione lo-
cati, ad ecelesiarum omnium potissime
meti‘01;·olita1]aruin insignium statum sa-
lubriter et prospere dirigendum paterno
et sollicito studio intendenteS, prout
ex debito pastoralis officii obligamur ,
illarum ljnrot'eetibus libenter intendimus,
et bis, quae pro incremento divini eul-
tus in illis profutura cognoscimus, ut
in eis maiestas Altissimi iugiter collau-
detur, quantum cum Deo possumus, sa-
vorem benignum impartimur. Sanc, cum
ad ecelesiam vostram Florentinam (quae
iam mille annis el‘tluxis sub invocatione
S. lleparatac fundata, et cathedralis a
centum et ‹piinspiaginta annis citra in
metropolitantun sub invocatione B. Ma-
riac de Flore erecta, illiusque fabrica
Oslssl'O t‘tlttth‘ttt‘t] llllljss'llt] zu: StilllpithSO ill-
cheam, et per l'clieis recordationis Euge·
nium Papam IV praedecessorem nostrum
propriis manibus consecrata suit, et in
qua quinque dignitates et triginta se-
ptem canonicatus, totidemque praeben-
dae, quornm maior pars dc iure pa-
tronatus laicorum, videlicet dilectorum
consulum artis lanae civitatis Florenti-
nae, et allorum civium dietae civitatis

An. C. ¹73²

‘senor prix-tte-
11¹¹ Leonis X.

