 

An. (ἶ. 1734

Suppiivis ii
lul-lli lvii-ir, cunt
ιΙμιίυίιιιιιιιι e-
numeratione.

CLEMENS

Clemens Papa xli,
ad futuram rei memoriam.

ἓ 1. Exponi nobis nuper fecit dilectus
filius Didacus Salinas, assistens genera-
lis Hispaniae, ac procurator provinciae
Bethicae Ordinis fratrum 'Eremitarum
sancti Augustini, quod dilecti filii de-
finitores dictae provinciae in eorum eapi-
tulo provinciali mense aprilis Moccxxxui
celebrato, animadvertentes', universita-
tem studii generalis, in civitate [Iispa-
lensi dudum erectam, inter ceteras to-
tius Hispaniae universitates eiusdem per-
celebrem, atque intra fines eiusdem pro-
vinciae praecipuam existere, multumque
splendoris et ornamenti Ordini et pro-
vinciae praefatis afferi-i quod istius filii
ac religiosi doctoratus laurea in uni-
versitate praedicta decorentur, quo ad
oppositiones, ut vocant, seu concursus
pro publicis lecturis in ipsa universitate
assequendis idonei reddantur: simulque
attendentes, quod fratres provinciae Ca-
stellae eiusdem Ordinis his de causis ‚
et ut illius fratres aliquo honoris inci-
tamento ad rigorosum examen littera-
riosque labores pro eiusmodi gradu eon-
sequendo alacrius subeundos excitaren-
tur, alias obtinuerunt a capitulo gene-
nerali ipsius Ordinis anno unctxxxv
habito decretum inter acta dicti capituli
generalis relatum, atque a felicis recor·
dationis Innocentio PP. ΣΙ praedeces-
sore nostro per quasdam suas in simili
forma Brevis die xxx aprilis unctxxxix
expeditas litteras confirmatum, quod
quatuor in Salamantina et tres in Com-
plutcnsi studiorum itidem generalium
universitatibus antiquiores doctores pro-
vinciae Castellae praefatae inter magi-
stros supradicti Ordinis adnumerandi
forent, atque omnibus privilegiis, ho-
noribus, gratiis et indultis, quibus iuxta

1 Edit. Μαίη, legit animadvertens (a. r).

 

 

ΧΠ ΡΡ.

eiusdem Ordinis constitutiones, dictae-
que provinciae Castellae statuta ac con-
suetudinem alii magistri potiebantur et
gaudebant, similiter potiri et gaudere
deberent: ipsi definitores provinciae
Baeticae, hoc exemplo ac iisdem causis
et rationibus adducti, decreverunt ut
prior provincialis nomine dictae pro-
vinciae Baeticae coram nobis staret,
quatenus memoratum indultum antiquio-
ribus doctoribus dictae provinciae Ca-
stcllae concessum, ad doctores pariter
antiquiores ipsius provinciae Baeticae,
in universitate Hispalensi praefata iarn
promotos, ac deinceps promovendos,
extendere vellemus, cum his lamen
conditionibus ac declarationibus:

1. Quod nullus ex dictae provinciae
Baeticae fratribus ad gradum doctoratus
in eadem universitate llispalensi pro-
moveri possit, nisi de licentia prioris
generalis dicti Ordinis pro tempore ex-
istentis, ut praescribunt praefatae con-
stitutiones, par. v, cap. ιν et vn.

u. Quod nullus doctor in dicta u-
niversitate llispalensi magistri privile-
gia obtinere incipiat, antequam, expleto
suae lecturae tempore, a definitorio
provinciae, sive in capitulo provinciali
aut congregatione intermedia lector iu-
bilatus declaretur, aut saltem post sex
annos leeturae philosophiae et sacrae
theologiae in maiori conventu Hispa-
lensi munus regentis per triennium
laudabiliter expleverit3 et tunc, absque
novo examine et alia gradus susceptione,
istiusmodi doctores magisterii privilegiis
gaudere incipiant, et uti magistri a
priore provinciali pro ternpore existenti
in libro, iu quo ceteri describuntur
magistri, adnotentur, et ex tunc demum,
non autem secundum tempus suscepti
doctoratuS, eorum antiquitas iuter ma-
gistros Ordinis computetur3

ut. Quod, sicuti ad evitandam consu-<io-

ssa7 An. c, ην.

