An. C. 1732

Prisilegia ,
quae el Cftnce·
duntur.

Indulgentiae
nonnullae pro
confratribus et
sororibus.

CLEMENS ΧΠ ΡΡ.

cedat assensus, apostolica auctoritate ,
tenore praesentium, perpetuo erigimus
et instituimus.

ἓ 3. Necnon confratribus dictae con-
fraternitatis seu congregationis, pro tem-
pore existentibus, ut processionaliter
incedere, divina officia in sua capella
vel oratorio recitare, ac pro negotiis
ipsius confraternitatis seu congrega·
tionis se congregare, ac quaecumque
statuta, capitula, ordinationes et de-
creta, pro salubri eorum et dictae con-
fraternitatis seu congregationis regimine
et directione necessaria et opportuna,
licita tamen et honesta, sacrisque ca-
nonibus et Concilii Tridentini decretis
et constitutionibus apostolicis non con-
traria , per memoratum vicarium exa-
minanda et approbanda, facere et edere:
illaque pro tempore, prout eis vicebi-
tur et expediens fuerit, praevia simili
examinatione et approbatione, mutare,
alterare, corrigere , et in melius re—
formare ‚ et insuper onmia et singula
legata relicta, res et hona quomodo-
dolibct qualificata, mobilia et immobi-
lia, per quoscumque christifideles tli-
ctae confraternitati scu congregationi
per viam testamenti , donationis , aut
alias quomodolibet pro tempore clar-
gienda et relinquenda ‚ recipere ‚ illa-
que per eorum ossicialcs et deputatos
regere , gubernare ct administrare , ac
in ipsius confraternitatis seu congrega-
tionis et eorum plorum operum usus
convertere libere similiter et licite va-
leant, ita tamen ut de receptis ct ad-
ministratis pcr eos eidem vicario iuxta
decreta Concilii Tridentini huiusmodi
rationem reddere teneantur, auctoritate
et tenore praedictis concedimus et in-
dulgemus.

§la Insuper, ut praefati confratres
in piorum operum exercitio confovean-
tur, ac magis ad illa imposterum exer-

 

cenda, necnon alii christifideles ad di-
ctam confraternitatem seu congregatio-
nem de cetero ingrediendum per am·
plius invitentur, eademque confraternitas
seu congregatio maiora in dies suscipiat
incrementa, de omnipotentis Dei mi-
sericordia ac beatorum Petri et Pauli
apostolorum eius auctoritate confisi, o-
mnibus utriusque sexus christifidelibus,
qui dictam confraternitatem seu con-
gregationem imposterum ingredientur,
die primo eorum ingressus, si vere
poenitentes et confessi, ac sacra com-
munione refecti‚ ecclesiam seu orato-
rium ipsius confraternitatis seu congre—
gationis devote visitaverint, plenariam;
necnon eiusmodi confraternitati seu con-
gregationi nunc et pro tempore adscri-
ptis confratribus et consororibus, vere
itidem poenitentibus et confessis ac sa-
cra communione refectis, qui semel in
anno saltem per horam sibi a supe-
riore vel alio per dictam confraterni-
tatem seu congregationem ad id depu-
tato praescribendam, in honorem eius-
‹lem sanctissimi sacramenti in ipsius
confraternitatis seu congregationis a-
liave eeclesia vel oratorio, ubi illud
asservatur, sive interdiu sive noctu de-
vote oraverint, idemque sanctissimum
sacramentum adoraverint, similiter ple-
nariam; ac dictis confratribus et con-
sororibus, pariter poenitentibus ct con-
fessis , sacraque communione refectis,
qui praefatae confraternitatis seu con-
gregationi< aliamve ecclesiam vel ora-
torium, uhi sanctissimum sacramentum
huiusmodi itidem asservatur, die festo
Visitationis P.. Mariae Virginis a primis
vesperis usque ad occasum solis festi
eiusmodi singulis annis devote visitave-
rint, et ihi pro christianorum principum
concordia, haeresum extirpatione, ac
sanctae matris Ecclesiae exaltatione
pias atl Deum preces effuderint, etiam

411 An. c.1732

