An. C. 1731

Expostulaiio
procurat-›iiqu-
nnralm, sau sa-
cli series.

2264
maii ninecxxxt, pontificatus nostri an-
no 1.

Dat. die ‘23 maii 1731, pontis. anuo 1.

1³. card. Oisivenirs.

xxxvtlt.

Patribus Ordinis fratrum Jlinornm san-
cti Frmzcisci Excalcealm-um recelle-
ctorum, qni sallem per biennittm
Hispanicum vel Lusitam'cam vel In-
dicam provincias vicarii provincialis
munere sunqentes yuhernarbzt, conce-
ditur provinciae patres appellari:
iisdemque, quibus isti yaudeul, frui
praeroqcttt'vis ac praeeminentias ¹.

Clemens Papa xu,
ad futuram rei memoriam.

g 1. Exponi nobis nuper fecit dilectus
tilius Gildardus Dufflos, procurator gene-
ralis Ordinis fratrum Minorum sancti
Francisei Excalceatornm et recollecto-
rum, quod in provinciis Excalceatorum
dicti Ordinis ad Hispaniam, Lusitaniam
et lndicas nationes pertinentibus, ii,
qui vicarii provincialis munere suncti
sunt, titulo et praeeminentiis patrum
provinciae minime gaudent; ideoque
felicis recordationis Urbanus 1¹1³. Vttt
praedecessor noster per quasdam suas
desuper in simili forma Brevis die ιιι
decembris itincxxxttt expeditas litteras,
quarum initium Reliyiosos viros, etc„
nullum in praedictis provinciis praeemi-
nentiis huiusmodi, nisi qui minister
provincialis suerit, frui et gaudere de-
claravit, et antea idem Urbanus prae-
decessor per alias pariter suas litteras
in simili soi-uui Brevis die xm augusti
»mcxxv emanatas, quae incipiunt Cre-
ditum humilitatis, ele„ facultatem libe-

¹ Quae liae super re statuerat Urbanus Vlll

 

 

BULLAlllL'M ROMANL'M

ram superioribus generalibus concessit,
ut, in casu vacationis ministeriatus pro-
vincialis in primo anno sui oflicii vel
iterum convocarent capitulum pro ele-
ctione novi ministri qui triennium ab-
solveret, vel per deputatos vocales vi-
carium provincialem eligi curarent, qui
pariter per residuum triennii cum 0-
mnibus facultatibus et oneribus ministri
provinciali5‚ solo nomine deficiente, gu-
bernaret¹‚ et liae secundodictae Ur-
bani praedecessoris litterae ad evitandas
expensas necessario faciendas, si intra
annum duo capitula provincialia celc-
brarentur, iam regulariter servantur, et
aliaS, prout in binis eiusdem Urbani
praedecessoris litteris, quarum tenores
praesentibus pro plene et sufficienter
expressis ac (le verbo ad verbum in·
sertis haberi volumus, uberius dicitur
contineri. Quare praedicti vicarii gene-
rales revera onus ministeriatus portant,
non secus ac si essent ministri, ali-
quando per biennium, quinimo et per
sere triennium, ut recens in provincia
S. Gabrielis et in illa S. Iosephi eius-
dem Ordinis aeeidisse memoratur, de-
cedente in prima ministro provinciali
infra mensem et in secunda provinciis
infra semestre ab electione respective,
quin praemium ob solum nominis de-
sectum reportent.

g 02. Cum autem, sieut cadem expo· concutiunt

sitio subiungebat, dictus Gildardus, eon-
siderans congruum esse, ut, qui pares
sunt onere, pares sint ct honore, no·
minc etiam dictarum provinciarum,prac-
dietas Urbani praedecessoris litteras, ut,
eis non obstantibus, illi tantum vicarii
provinciales qui ultra biennium provin·
eiam gubernarunt, vel imposterum gu-
bernaverint, titulo ct praeeminentiis
patrum provinciae, post cos vero, qui

anuo nncxxxnt, die 3 decembris, legere est ex minisffi P¹'0Vi¹¹⁰¹3105 ame vel 1³05L ‘30'

ipso harum litterarum contextu.

1 Edit. Μαίη. tegit qubernarent (n. πη).

lu lubricis.

 

 

